Time for another new file.
Instrutor: Tempo para outro novo arquivo.
I'll rename app.ts here to union aliases.ts,
Vou mudar o nome do aplicativo. s aqui para os pseudônimos do sindicato. ts, e acrescente um novo
and add a new app.ts file where we can start
aplicativo. ts onde podemos recomeçar
from scratch again, close the other file.
do zero, fechar o outro arquivo.
And now in here I wanna dive a bit deeper into functions.
E agora aqui eu quero mergulhar um pouco mais fundo nas funções.
Now, of course, with already worked with functions.
Agora, é claro, com funções já trabalhadas.
For example, here in the union aliases file
Por exemplo, aqui no arquivo de pseudônimos do sindicato
with the combine function.
com a função de combinação.
And for example, you saw that for functions
E, por exemplo, você viu que para as funções você
you can assign types to the parameters of functions.
pode atribuir tipos aos parâmetros das funções.
Well, turns out there's a bit more you can do
Acontece que há um pouco mais que
with functions and types.
você pode fazer com funções e tipos.
For that I'll recreate my add function,
Para isso vou recriar minha função de adição,
which simply accepts numbers, not strings.
que simplesmente aceita números, não cordas.
Which does one simple thing, it returns n one plus n two,
O que faz uma coisa simples, ele retorna n um mais n dois, portanto não é
so not too tricky.
muito complicado.
As I mentioned, we can assign types to parameters,
Como mencionei, podemos atribuir tipos a parâmetros,
that's not new.
isso não é novidade.
The function overall, however,
A função geral, no entanto,
has one important other type, it has a return type.
tem um outro tipo importante, tem um tipo de retorno.
And here the return type is inferred by TypeScript.
E aqui o tipo de retorno é inferido pelo TypeScript.
We can see it if we hover over add.
Podemos vê-lo se pairarmos sobre a adição.
Here at the end, the colon after the parameter list,
Aqui no final, os dois pontos após a lista de parâmetros, isto
this here, describes the return type of the function.
aqui, descreve o tipo de retorno da função.
So the type of the returned value.
Portanto, o tipo do valor retornado.
Here, I return the addition of n one and n two.
Aqui, eu devolvo a adição de n um e n dois.
And since both these inputs are numbers,
E como ambas as entradas são números, o TypeScript é capaz
TypeScript is able to infer
de inferir que o resultado disto
that the result of this will be a number,
será um número, e como o retornamos,
and since we return it, that the return type
que o tipo de retorno destes dados de
of this function data will be a number.
função será um número.
If you would concatenate them as strings here,
Se você as concatenasse como cordas aqui,
with toString for example,
com toString por exemplo, então
then TypeScript would correctly infer
o TypeScript inferiria corretamente
that we return a string here.
que retornamos uma corda aqui.
Now of course, we can always explicitly assign
Agora, é claro, podemos sempre atribuir explicitamente
a return type here by adding a colon
um tipo de retorno aqui, adicionando dois pontos após
after the parameter list,
a lista de parâmetros, e depois o
and then the type you wanna return, like number.
tipo que você quer retornar, como número.
This would be the same type as inferred.
Este seria o mesmo tipo de inferido.
If I, for example, set this to string,
Se eu, por exemplo, definisse isto como
I would get an error here, because obviously my calculation
string, eu receberia um erro aqui, porque obviamente meu cálculo
here does not match my described return type.
aqui não corresponde ao meu tipo de retorno descrito.
Now just as with variables, it's a good idea
Agora, assim como com as variáveis, é uma boa idéia deixar
to let TypeScript do its job regarding type inference.
o TypeScript fazer seu trabalho com relação à inferência de tipo.
And if you have no specific reason
E se você não tiver nenhuma razão específica
for explicitly setting the type,
para definir explicitamente o tipo,
you should therefore not set the type,
você não deve, portanto, definir o tipo
and instead let TypeScript infer the type.
e, em vez disso, deixar o TypeScript inferir o tipo.
Regarding the return types though,
Com relação aos tipos de retorno, porém, há
there is one interesting type which we haven't seen before,
um tipo interessante que não vimos antes, e que pode ser novinho
and which might be brand-new to you
em folha para você se tiver que experimentar
if you have to experience with other programming languages.
com outras linguagens de programação.
Because it is a type
Porque é um tipo que
that doesn't really exist in JavaScript.
não existe realmente em JavaScript.
It's the void type.
É o tipo vazio.
Let's say we have the printResult method.
Digamos que temos o método PrintResultado.
There we get a number argument,
Aí temos um argumento numérico, que
which should be a, well, number.
deveria ser um, bem, número.
And in there, I want to console.log num.
E lá dentro, quero consolar. número do registro.
And I want to console.log it as a part of a string,
E eu quero consolar. logá-lo como parte
where I say result plus num.
de um fio, onde eu digo resultado mais número.
So now this will be concatenated
Portanto, agora isto será concatenado
to one long string, and will be output.
a um longo fio, e será produzido.
And now I can call printResult.
E agora eu posso chamar a PrintResult.
And for example, pass through that the result
E, por exemplo, passe por isso o resultado da minha
of my add function call, with five plus, let's say 12.
chamada de função de adição, com mais cinco, digamos 12.
So I am executing add here, with two numbers.
Portanto, estou executando adicionar aqui, com dois números.
And the result of that, so what add returns,
E o resultado disso, o que acrescenta retorno, é então
is then passed as an argument into printResult.
passado como um argumento para a impressãoResultado.
And that should print it to the console.
E isso deve ser impresso no console.
If we now compile this and then have a look at that
Se agora compilarmos isso e depois olharmos isso em
in our page, or on our page here,
nossa página, ou em nossa página
we see result 17, which makes sense.
aqui, vemos o resultado 17, o que faz sentido.
Now the interesting thing here
Agora o interessante aqui é o
is the return type of printResult.
tipo de retorno de impressãoResultado.
What would you guess is the return type here?
Qual seria o tipo de retorno aqui?
So maybe you think it's string,
Então talvez você pense que é um fio, porque
because I'm creating a string in here.
eu estou criando um fio aqui dentro.
But keep in mind, we're not returning this.
Mas tenha em mente que não vamos devolver isto.
We're not returning anything here.
Não vamos devolver nada aqui.
And therefore this printResult function here
E, portanto, esta função de impressãoResultar
has a special return type, void.
aqui tem um tipo especial de retorno, nulo.
Now you might notice void return type
Agora você pode notar o tipo de retorno nulo de outras
from other programming languages.
linguagens de programação.
There you have something like this.
Aqui você tem algo parecido com isto.
JavaScript doesn't really know that,
O JavaScript não sabe realmente isso,
or doesn't really have a name for this situation.
ou não tem realmente um nome para esta situação.
TypeScript, however, does.
O TypeScript, entretanto, faz.
So indeed, this function here has a return type of void.
Portanto, de fato, esta função aqui tem um tipo de retorno de vazio.
And of course, you don't need to specify it here.
E, é claro, não é necessário especificá-lo aqui.
TypeScript's inference did its job.
A inferência do TypeScript fez seu trabalho.
But I want to really make it really clear
Mas quero deixar bem claro
that this has the void return type,
que isto tem o tipo de retorno vazio,
which is why I am adding it here, for demo purposes.
e é por isso que estou acrescentando aqui, para fins de demonstração.
Now, void really just means this function doesn't have
Agora, o vazio realmente significa apenas que esta
a return statement, it doesn't return anything.
função não tem uma declaração de retorno, não devolve nada.
It successfully completes, it does its job.
Ela completa com sucesso, faz seu trabalho.
It executes its code, it does not yield an error
Ele executa seu código, não produz um erro
or anything like that, but it then does not return anything.
ou algo parecido, mas depois não devolve nada.
That's the void return type.
Esse é o tipo de retorno nulo.
Now technically in JavaScript, of course,
Agora tecnicamente em JavaScript, é claro, se pudéssemos
if we would console.log the result
consolar. registre o resultado
of printResult here and I now compile this,
da impressãoResultado aqui e eu agora compenso isto, e
and we see what gets output here on the page.
vemos o que sai aqui na página.
We see that undefined is returned by that.
Vemos que o indefinido é devolvido por isso.
So technically, and that's really interesting,
Portanto, tecnicamente, e isso
in JavaScript, if we use the return value of a function
é realmente interessante, em JavaScript, se usamos o valor de retorno de uma
that doesn't return anything, we get undefined as a value.
função que não retorna nada, ficamos indefinidos como um valor.
And as you probably know, undefined in JavaScript
E como você provavelmente sabe, indefinido em JavaScript
is actually a real value.
é na verdade um valor real.
A value you, for example, also get if you try
Um valor que você, por exemplo, também obtém
to access a property on an object which doesn't exist.
se tentar acessar um imóvel em um objeto que não existe.
So here we get void,
Portanto, aqui ficamos nulos,
even though technically this returns undefined.
mesmo que tecnicamente isto retorne indefinido.
And now to make it even more confusing,
E agora, para torná-lo ainda mais
undefined actually is a type in TypeScript.
confuso, indefinido na verdade é um tipo em TypeScript.
You can have undefined as a type.
Você pode ter indefinido como um tipo.
And for example, a brand-new variable, someValue,
E, por exemplo, uma variável novinha em folha, algumValor,
can receive undefined as a type,
pode receber um tipo indefinido e você
and you'll not get an error.
não receberá um erro.
This variable will now just be forever undefined.
Esta variável será agora apenas indefinida para sempre.
How useful that might be is a different question.
Quão útil isso pode ser é uma questão diferente.
But undefined is a valid type in TypeScript.
Mas não definido é um tipo válido em TypeScript.
Nonetheless, here you see we're getting an error.
No entanto, aqui você vê que estamos recebendo um erro.
And we're getting an error
E estamos recebendo um
because a function is not allowed to return undefined.
erro porque uma função não pode retornar indefinida.
Technically it of course does,
Tecnicamente, é claro que sim,
but TypeScript thinks about functions a bit differently.
mas o TypeScript pensa em funções um pouco diferentes.
You should use void here if a function returns nothing,
Você deve usar o vazio aqui se uma função não retorna nada,
and not undefined, because with void you make clear
e não indefinido, porque com o vazio você deixa claro que esta função
that this function deliberately
deliberadamente não tem uma
does not have a return statement.
declaração de retorno.
If you would say undefined here,
Se você disser que não está definido aqui, então
then TypeScript would expect that you have
o TypeScript espera que você tenha uma declaração
a return statement where you just don't return a value.
de retorno onde você simplesmente não devolva um valor.
That's the technical difference.
Essa é a diferença técnica.
Now you see I'm not getting an error.
Agora você vê que não estou recebendo um erro.
From a JavaScript perspective,
De uma perspectiva JavaScript,
this is basically the same as this.
isto é basicamente o mesmo que isto.
But TypeScript makes a differentiation here,
Mas o TypeScript faz aqui uma diferenciação
and therefore void is the type you wanna use
e, portanto, nulo é o tipo que você quer usar
if you don't have a return statement.
se não tiver uma declaração de retorno.
Undefined, which you will rarely need, to be honest,
Indefinido, que raramente será necessário, para ser honesto,
can be used if you return without returning an actual value.
pode ser usado se você retornar sem devolver um valor real.
But again, this is a rare use case, and you could use void
Mas novamente, este é um caso de uso raro, e você poderia usar o vazio com uma declaração
with a return statement like this as well.
de retorno como esta também.
You would not get an error.
Você não receberia um erro.
And by default, you would actually
E, por padrão, você usaria
always use void in this scenario.
sempre o vazio neste cenário.
Unless you really have a function
A menos que você realmente tenha uma
that should produce undefined,
função que deva produzir indefinida,
and you wanna be clear about that.
e quer ser claro a respeito disso.
But again, that will rarely be the case.
Mas, mais uma vez, isso raramente será o caso.
I just want to make sure here, that you understand
Só quero ter certeza aqui, que você entende
the difference between void and undefined,
a diferença entre o vazio e o indefinido,
that void is the standard which you'll use
que o vazio é o padrão que você usará em praticamente
in pretty much all scenarios where you have
todos os cenários onde você tem uma função que não
a function that does not return a value,
retorna um valor, e que você pode atribuí-lo
and that you can assign it explicitly.
explicitamente.
But of course, TypeScript also is able to infer it,
Mas é claro, o TypeScript também é capaz de inferir isso, como
like it would be able here as well.
seria possível aqui também.
I just added this for demo purposes here.
Eu acabei de acrescentar isto para fins de demonstração aqui.